[Music]
[Mûzîk]
plex media server think of this as kind
Server server plex ji vî rengî difikire
of your own home brewed netflix love it
netflix ji te hez kiriye evîna xwe
Wow
Wow
kind of a good way to explain it because
cûreyek baş e ku ji ber vê yekê şîrove bike
we're all familiar with the Netflix
Em ji hemû Netflix re dizane
interface and how it lays out you know
interface û çawa ew ji we re dizanin dizanin
you go into comedy and there's all your
Hûn diçin hundur û hemî we ye
comedy shows and this kind of stuff
nîşan dide comedy û bi vî rengî ya stuff
flex allows you to create your own
fox destnîşan kir ku hûn bi xwe re biaxivînin
service so that you can import your own
da ku hûn dikarin xwe bistînin
library your favorite online shows if
Pirtûkxaneya te ya nîşanên xwe yên berbiçav ên bijarte bike
you want to add category 5 TV for
Hûn dixwazin ku 5 kategoriya ji bo televîzyonê zêde bikin
example we're gonna show you how to do
nimûne em ê çawa bikin ku hûn çawa bikin
that you can add your home movies yes
ku tu movies mala xwe lê zêde bike erê
your music library we've got we've
Pirtûkxaneya muzîka we ya me em xwedî
ripped absolutely and we've ripped all
bi tevahî veguhestin û me hemûyan derxistin
of our Christmas music this year and we
ev sal û me em muzîka Christmas
put it on our Plex so now we just say
Îcar li ser Plexê me hêdî niha em dibêjin
play Christmas music and it's just a
muzîka Krîsyona play û ev yek yek e
shuffle library of non-stop Christmas
pirtûkxaneyê ya nîsanê ya bêdeng
excellent very cool commercial free Plex
baş pir cool bazirganî Plex free
is a free piece of software now they do
Daxuyaniya belaş e ku niha ew e
have some commercial components they do
beşên hinek bazirganî yên ku ew dikin hene
have a subscription service called Plex
Serdana xizmetê heye ku navê Plex
pass Jeff maybe you can touch on yeah a
Gava derbas dibe ku hûn dikarin li ser xweş bikin
bit of what the advantages of that are
hinek felên ku ew in
yes so I did not initially sign up for
Erê hingê ez di destpêkê de ji bo ji bo veguhestinê ne
plex pass just use regular plex media
hel- derbas tenê bikaranîna medya hel- rêk
server and then about six months in I
server û paşê şeş mehên me li I
decided I want the ability to download
biryar da ku ez dixwazim kapîtalê bikim
download yes sir you're gonna download
Erê berbelav e ku hûn ê bi daxistin
my files from or black remotely so you
pelên min an ji reş an reş reş
can well that's one of things that comes
baş dikare ew yek ji tiştên ku tê de tê ye
with Plex pass so I signed up for the
bi Plex derbasî min ji bo ji bo îmze kir
lifetime subscription I think it was on
Alîkariya rojane ez bawer dikim ew bû
our 50 box or something like it was but
50 an qonaxa me an tiştek mîna wî bû lê bû
now I'm covered for life ok but it
Niha ez ji bo jiyanê rast e, lê ew e
allows me to on my other Plex devices so
destûr dide min li ser pergalên Plexên din ên ku ji ber vê yekê ve dide
say like my tablet sure I can wherever
Heke wekî ku ez dikarim dikarim dikim bibêjim
you've got the app installed right your
Hûn ji rastê te rast saz kirin
laptop your computer your tablet your TV
komputerê te ya televizyonê televizyonê te te
your Roku
Roku
yes I could be sitting Amazon fire hotel
erê ez dikarim otêlek xaniyek Amazon rûniştim
and download my files and so you have a
û pelên xwe bikî û da ku hûn xwedî heye
local copy yes you have to download it
kopê niştecîh e ku hûn bi xwe re daxistin
or can you still have to you can stream
an jî hûn dikarin hîn bibin ku weşan dikî
it also with plex pass comes some of
Her weha bi pasekek pisîk tête hin
their other additional features they're
taybetmendiyên din ên ku ew in
always rolling out some cool stuff
her tim her tiştek hûrgilandî dike
I think trailers is one that I would
Ez difikirim ku trailer-ê yek e ku ez dixwazim
really find appealing I'll be able to
rastî ez hêvî dikim ez ê bikim
see the trailer before I click on the
berî ku ez li ser klikê bikim trailer
movie yes even on my own library right I
Fîlm li ser pirtûkxaneya min ê rast e
love that we're looking through Netflix
evîna ku em ji Netflix re digerin
Beca and I'm I
Beca û ez im
and looking for a new Christmas movie
û digerin kovara nû ya Christmas
and how do we do it we bring up the
û em ê çawa dikin ?
trailers on Netflix so we bring up the
Trailers li Netflix bi vî awayî em em bînin
description oh that one sounds
oh ku ew denge ye
interesting play the trailer mhm well
balkêş e ku lîstika mhm baş
you can do that with a Plex pass on your
Hûn dikarin bi wê re bi bi Plex ve derbas bikin
own plex server yes it's it's good
belê serverê xwe ya erê erê ye
there's a lot of added features and
Gelek taybetmendiyên zêde hene û
truthfully I don't even utilize them all
Bi rastî ez ji wan re hemî bikar nakim
sure because but they're there you get a
Ji ber ku ew li wir hene ku hûn bibin
lifetime subscription that's done
Alîkariya rojane ku çêbûye
exactly yeah yeah I'm so plex media
Bi rastî erê ez im med media im
server itself is absolutely free we have
server xwe azad em e
installed it and shown how to use it on
wê saz kir û nîşan da ku çawa bi kar tîne
multiple kinds of devices so go to our
gelek cureyên cîhûstandinan jî diçin ba me
website category 5 dot TV and simply
kategoriya kategoriya 5 dot TV û bi hêsanî
click search and do a search for Plex
li ser Plexê bigerin lêgerîn û lêgerînê bikî
ple X and one of the videos that we've
ple X û yek ji vîdyoyên ku me hene
done Jeff and I did a tutorial on how to
Jeff didin û ez hîn dikim ku çawa çawa bikim
set up Plex Media Server on a Raspberry
set up Server Plex Media ser Raspberry
Pi 3 which is how I'm running at home so
Pi 3 e ku ez çawa li malê dikim
keep keep in mind that makes the
hişyar bimînin ku wê dike
Raspberry Pi 3 your server and then any
Raspberry Pi 3 serverê û piştre her
device that you use your tablet your
Amûra ku hûn tabletê xwe bikar bînin
phone your computer your your Roku can
Telefonê komputerê ya Roku dikare we dikare
connect to that and stream the video to
ve girêdayî ye û vîdyoyê bide
your TV or whatever it's so cool so
televîzyonê an jî her tiştê ku ew pir xweşik e
we've shown those things go to our
Me van tiştan nîşanî me nîşanî me
website and do a search for plex to see
malperê û lêgerînek ji bo ku hûn dibînin bibînin
those but tonight we're gonna do
ewên ku îro em ê diçin
something a little different something
tiştek hinek tiştek cuda ye
that we haven't done yet and that's to
ku em hîn nekiriye û ew e
show you how to install plex media
we çawa nîşanî ku çawa medyayê saz bikin
server so this is the server component
server wisa ye ku ev beşek pergalê ye
on your Windows machine ok you may have
li ser pergala Windows ya rast e ku hûn dikarin bibin
a Windows machine that's always on and
Mifteya Windows-ê ku her dem û her tim heye
if you do we can treat that as our
Heke hûn dikarin em dikarin wekî xwe wekî derman bikin
server and that's the one that all of
server û ku yek ku hemû ji ber
our other devices in the house will
Di cîhên din de li malê bibin
connect to and be able to stream video
ve girêdayî ye û vala bikin ku vîdyoyek vîdyoyî
from in addition to that our plex
ji bilî vê daxwazê ​​me
channel has been updated to version 1.9
kanala hatiye dîtin to version 1.9 ve
now that's a big leap for us we're gonna
Êdî ew ji bo me ya mezin e ku em ê bibin
show you tonight how to download and
hûn îşev nîşan çawa ku daxe û
install that on your brand-new plex
saz bikin ku li ser brand-new new install
media server all right so hello to the
server server hemî rast bi vî awayî hello
chat room I see you up here on my laptop
Bi odeya chatê ez dibînim hûn li vir li ser laptop
but I'm gonna have to minimize you my
Lê ez dixwazim ku hûn ji min kêmtir bikin
friends bringing up a new tab and in
Hevalên nû vebikin û tabloya nû
order to get Plex again it's free we're
Ji bo ku hûn ji Plex ve dîsa azad bin
just going to go to Plex I'm gonna bring
Tenê dê biçim Plex Pêvekim
up my screen just so that you've got it
hûrdanê min bi tenê da ku hûn wergirt
plex dot TV slash down loads just like
Daxistina dotroşê dakêşin tenê tenê wekî barkirin
that alright so I mentioned that you can
ku ez rast da ku hûn dikanin
install this on multiple kinds of
sazkirina vê li ser cureyên piralî yên
devices one of the things I need to
Amûrên yek ji tiştên ku ez hewce dike
mention as well you can in fact install
jî hûn behsa rastiyê saz bikin
plex media server on
hel- server medya li ser
your Nass yeah think about that for a
Hûn Nass ji bo vê yekê difikirin
moment if you've got a smartass you can
Heke ku hûn teşwîlekî te digerin
install Plex on that and then your Nass
Plex li ser wê û paşê we Nass
itself becomes the server I have it
bixwe ez servere bibe
installed in on raid on my own raid
li ser serdegirtina li ser êrîşa xwe saz kirin
server yeah so I've got eight hard
Hûn serverê so ku ez heşt gengaz im
drives in my server and I've got a
di servera xwe de dakêşin û min heye
massive library and it's amazing and
kitêbxaneyê mezin û ew ecêb e
you've got the power of that of that
Hêza hêza we heye
server as well so now that I'm at the
server wek baş da niha ku ez li ber im
download page I'm one step closer to
Malpera pirtûka ez nêzî pêngav nêzik im
awesome I just click on download and it
Ez bi tenê bi daxistin û bitikîne bikim
skims me down here I'm running Windows
min skims li vir ez bi bez Windows
right now so it automatically detected
Vê gav e ku ew bixweber hat dîtin
that but check this out Mac Linux
lê lê ji vê yekê Mac Linux re kontrol bike
FreeBSD Synology Netgear QNAP these are
Syndolojiya FreeBSD Netgear QNAP ev e
NASA's QNAP on raid Robo ace who stole a
QNAP li ser serdegirtina ace Robo (NASA) yê ku dizî
su store the so Star Trek us now we're
Sê bi vî awayî Star Trek me dikanin em niha ne
getting into the obscure ones folks the
di nav mirovan de nebawer kirin
ones that nobody's ever heard of we're
Kesên ku qet nehatiye bihîstin em ê ne
moving along Seagate we've heard of them
Kurdayetiyê li Seagate em ji wan bihîst
Western Digital hard drive manufacturer
Western manufacturer hard drive Digital
Terra Master and then other docker it's
Terra Master û paşê dockerek din e
hello
slav
Dockers like a kind of like a
Dockers wek kind of wek
virtualization platform but really it's
platformê vakslêdanê lê rastî jî ew e
like sharing resources on a Linux
mîna çavkaniyên parvekirina li Linux
architecture so those who use it know
berhemên avahiyê da ku ew bikar bînin bizanin
what it is how it works
Çawa ew çawa dixebite
we today for the sake of the demo or on
Em ji bo ji bo demo an li ser
Windows so we're just going to download
Wusa ku em tenê tenê daxistin
that as simple as this boom again it's
ku wekî asûra vê hêsan e ew e
free and I'm gonna click to open that so
belaş û ez ê diçim ku hûn vê yekê vekin bikim
that's gonna take seven five four
Ew heft pênc pênc pênc
because windows knows countdowns three
ji ber ku windows pirtirkêmtirîn dizanin
three minutes three minutes yeah but
sê deq de sê deq ewa lê lê
that little blue two minutes so as that
Ew du qalikên piçûk wekî vî awayî
downloads we're gonna take a very very
Daxistin ku em ê bi gelekî gelemperî bigirin
quick break when we come back we're
Dema ku em vegerin em gavê lez dikin
gonna install Plex we're gonna get it
Plex ê saz bikin ku em ê wê bibin
set up and then we're gonna put our you
saz kirin û paşê em ê ji we re bişînin
know category 5 TV Plex channel on our
kategoriya 5- televizyonê PTV-ê dizanin li ser me
plex server so that we can watch
da ku servixek ji we re bibînin
category 5 from anywhere on our devices
kategoriya 5 ji derveyî li ser amûrên me
check it out we'll be right back
wê binihêrin em ê dîsa vegerin
[Music]
[Mûzîk]
Jeff Weston Yellin you're building a
Jeff Weston Yellin hûn avakirin
brand-new beautiful website what aren't
malpera nermalava nû ya ku çi ne
you
hûn
you're terrible actor what this where
Hunermendê xemgîn e ku ew li ku derê
acting comes into play you're supposed
lîstik dibe ku hûn lîstik bibin
to act okay
tevbigerin okay
I'm building a really cool website are
Ez avakirina malpera rastî are cool
you building a really cool website just
Hûn bi malpera rastîn çêbikin
because Jeff is confused doesn't mean
Ji ber ku Jeff bi tevlihev nayê wateya
you have to be visit cap five dot TV
Divê hûn bi hevpeymanên pênc dotê biçin
slash dream host to sign up for
dirûşmeya xewnê da ku ji bo veguhestinê bikin
unlimited web hosting for your website
malpera malpera bêkêmasî ji bo we malpera xwe
with unlimited email accounts MySQL
bi hesabên nameyek nedikir yên MySQL re
databases the latest version of PHP
Databases ya guhertoya dawî ya PHP
WordPress and more and even a free
WordPress û bêtir û hê jî azad e
domain name registration it's less than
qeydkirina navnîşê wê kêmtir e
six dollars per month so sign up today
şeş dolaran her meh diçin ku îro îro îmze dike
cat five dot TV slash dream host welcome
pênc dot TV- kişandina xewneya xewnê xêrhatin
back this is category five technology TV
Vegere ev kategoriya pênc teknolojiya televizyonê ye
the download is complete and we are
daxistin temam e û em ne
ready to install Plex Media Server on
amadekirin ji bo sazkirina Plex Media Server
our Windows machine now there's really
Mîra me ya Windows niha rast e
not a lot of options here where do you
ne gelek bijartiyên ku li wir hûn dikin
want to install it - I'm just happy with
dixwazî ​​wê saz bikî - Ez bi tenê dilxweş im
the default and we're gonna go install
ya standard û em ê herin saz î
party yeah sure you'll want to install
Bi rastî hûn partî saz bikin
this well I yes thank you for asking
vê yekê ez ji bo ji we re spas dikim
windows ya rhotic have you said no in
windows ya rhotic we ji we re gotiye
the middle of show ya why isn't it
navendê ya ya çima ne çima ye
working so this is installing all of the
dixebitin vê yekê hemû saz kirin
components for Plex Media Server and Wow
beşên ji bo Plex Media Server û Wow
is it done already so yeah apparently so
ev e ku ji ber vê yekê ew eşkere ye
let's see what it what it does when I
Bila bibînin ku ez çi bikim ku ez çi dikim
click on launch it's most likely going
klîk le dabimezrîne, ku ev bi îhtîmaleke mezin dê
to bring up my web browser because Plex
Ji ber ku Plex
is in fact a web browser-based utility
Bi rastî rastek gerok-web-ê bikarhêner e
on my computer I mean you're not going
Li ser komputerê min tê wateyê ku hûn neçin
to install a program from a computer in
ji bernameyek ji komputerê saz bikin
order to access it you just gonna access
Ji bo ku hûn bigihînin hûn tenê gihîştin
it through your web browser it's as
Bi rêya geroktoriya malpera we ew e
simple as that didn't bring didn't
wek hêsan e ku nebû
launch anything let's try 127.0.0.1
tiştek dest pê bike 127.0.0.1 hewl bikin
colon and then the port the default port
kolon û paşê portê porta default
for Plex is always 30 to 400 and then
ji bo Plexê her tim 30 heta 400 û paşê ye
slash web and it is there it's running
web slash and it running it
look at that beautiful my dash
li dashê min xweşik bibînin
board is empty now I can add a library
Belê niha vala ye, ez dikarim pirtûkxaneyê zêde bikim
and I can say this is movies and I can
û ez dikarim bêjim ev fîlm û ez dikarim
say this is movies and I like to say
dibêjin ev fîlm e û ez dixwazim bibêjim
movies drama or movies sci-fi and I like
fîlm û fîlmên sci-fi û ez dixwazim
to organize myself that way so that
ji bo amadekirina xwe, ku rê da ku
everything is kind of together and then
her tişt bi hev re ye û dûre
I can click Next and I can browse for
Ez dikarim paşê bitikimim û ez dikarim ji bo tomar bikim
media if you're not sure how plex media
Çapemeniya ku hûn bawer nakin ku medyaya çiqas dixwîne
server works from that end of things go
server dixebite ji ku dawiya tiştan
back and watch our PI episode in its
Vegere û qada PI ya xwe bibînin
plex media server for Raspberry Pi 3 you
Ji bo Raspberry Pi 3 ji bo weşanên çapemeniya plex
can google it you can go onto our
nikare google dikare dikarî li ser me
website category 5 TV pardon me and
kategoriya kategoriyê 5 TV ez şaş dikim û
search it there and you will find it so
ew lêgerîn li wir û hûn jî wusa bibînin, wê
what we're interested in tonight is
Em ê ku îro şevê kêfxweş e
getting category 5 TV to work on plex so
kategoriya 5-televizyonê bistînin ku bi vî awayî dixebite
people are asking hey how can I do that
Mirov ji min dipirsin ku ez çawa dikim
how can I get plex installed on or how
Ez dikarim li ser an çawa çawa saz bikim
can i get category 5 TV installed on my
Ez dikarim kategoriya 5 TV li ser min bistîne
plex server without having to download
server hel-, bêyî ku ji bo download
you know through an RSS feed and get all
hûn bi rêya RSS feed dizanin û hemû
the files downloaded locally and then
pelên herêmî û paşê daxistin
that takes up a massive amount of space
ku hejmarek pirfireh dike
so here's how we do it folks you ready
Ji ber vê yekê em ê çawa çawa hûn amadekar dikin
for it
ji bo wê
category 5 dot TV slash subscribe this
kategoriya 5 dirûşmeya dot TV-ê deyn bike
is where you go for any of your
Li ku derê hûn ji bo we herin
platforms that you want to use for
platformên ku hûn dixwazin ji bo bikar bînin
category 5 TV shows you can break it
kategoriya 5 televizyonên ku hûn dikarin jê bibin
down by show or you can get the
ji hêla nîşanî an jî hûn dikarin bibin
consolidated feed if you want the RSS
Dema ku hûn dixwazin RSS ye
feeds we've got audio we've got low
Festîvên me em bihîstin ku em nizanin
quality SD and HD and so on so but here
kalîteya SD û HD û vî awayî li vir lê vir
we're here for plex
Em li vir hildigirin
we've got Roku and Cody as well let's
Me jî Roku û Kody jî bixwe bila me
get our plex plug in now I'm gonna walk
bistînin, fîşa hel- me li niha ez keyfxweş rêve im
you through how to do this because it's
Hûn çawa bi vê yekê bikin, çimkî ew e
a little complex for somebody who's
Ji bo kesê ku ji wan re tevlihev e
never done this before I want to show
Berî ku ez dixwazim nîşan nekiriye
you how to obtain it how to install it
Hûn çawa werdigrin ka çawa çawa saz bikin
how to get it up and going so this is
Çawa wê bigihîjin û herin vî awayî ye
called github and this is where we code
navê githûb û ew e ku em ê koda kodê
the plex channel so you'll see you know
kanalek dilpeyda da ku hûn ê bibînin ku hûn bizanin
here it says three days ago it was
Li vir li vir dibêje, sê roj berê ew bû
updated so you know that hey this is
da ku hûn dizanin ku ev e
this is more recent than the one I
ev yek ji yek e
installed three weeks ago so we click on
sê hefte berî saz kirin, da ku em li ser binêrin
cloner download and then we go download
Kloner download û paşê em diçin
zip and that's going to download our
zip û ew ê tête daxistin
channel and it's extremely small so it's
kanal û ew pir piçûk e ku ew e
going to be really really quick to
Bi rastî bi rastî zûtirîn zûtirîn
download there it is it's done and now
wir heye, ev e û ev e
show in folder is what I'm clicking on
Di peldankê de nîşan bide ku ez li ser lêgerînê ye
but basically it's in my downloads
lê baskî ev di daxwaza min de ye
folder and now I'm gonna right-click on
Peldanka û niha ez ê diçim ser rast- ê bikim
it in Windows and go extract all similar
ew di Windowsê de û hemî her tişt derkeve
process on Linux or Mac
pêvajoya li Linux û Mac
wherever you are so now there's a folder
Hûn ku hûn hîna niha hene, peldankek heye
called category 5 TV - master first of
navê kategoriya 5-televîzyona yekem ya yekem
all I want to go into that because I see
Hemî ez dixwazim ku ez diçimim , çimkî ez dibînim
that there's a redundant copy of that
ku kopiyek bêhêz e ku ew e
folder within that folder so we're gonna
Peldanka di peldanka pelê de em ê diçin
actually work on this one go into that
di rastiyê de li ser vê yek kar herin nav ku
and you see oh those are the files okay
û hûn ê dibînin ku pelên rast e
so right here now the - master has been
vî awayî niha li vir e - master e
added by github this is a known thing
ji hêla githûb ve hatiye zêdekirin ev tiştek naskirî ye
and if you read the Plex manual it'll
û heke tu manual Plex xwendin ev ê
tell you you got to remove that so we
ji we re bêjin ku hûn rakin ku wê yekê derxînin
removed the - master so that it is now
ji masterê vekişin da ku ew e
called category five dot or yeah
navê kategoriya pênc dot an jî ye
category five dot bundle and that's the
kategoriya pênc bundle û ew e
naming algorithm for Plex so then I'm
Navê algorithm ji bo Plexê hingê hingê ez im
going to cut that folder now I'm ready
dê niha peldanka wê jê bikim ez am am
to move this into my plex
ji bo vê gavê veguherîne
plugins folder it's going to be located
Peldanka pelan e ku ew ê diçin
at different places depending on your
li cihên cûda li ser we re
platform but here on Microsoft Windows
platformê lê li vir li Windows Windows
it's nice and easy to find I'm gonna
Ew baş e û hêsan e ku ez ê bimim
simply go into my address bar up here at
Hê tenê li barê navnîşa navnîşê min here
the top and type % local app data
top û tîpa daneyên % ‧ herêmî
percent ok hit enter and this is the
Bi rastî baş e binivîse û ev e
local application data for all of my
daneyên herêmî yên ji bo hemî min
installed applications and I see one now
serîlêdanên sazkirî û ez niha yek dibînim
called plex media server which I can
ku ez dikarim dikarim serverê plex
enter within that folder I see plug-in
bikevin di nav wê peldankê de ez fîşa-li bibînin
support and plugins the folder I want to
Piştgir û pelên peldanka ku ez dixwazim
enter is called plugins you'll see there
navnîşan tê navnîşan e ku hûn ê bibînin
is something called service bundle
tiştek bi navê gurzek xizmet e
before I paste I want to show you in
Berî ku ez vexwarinê ez dixwazim te nîşanî bide
Plex what we're actually doing if I
Heke ku ez di rastiyê de ez çi dikim
click on channels I want you to be able
li ser kanalên xwe bikim, ez dixwazim ku hûn bibin
to see the difference you see that there
ji bo cûdahiya dîtina ku hûn dibînin bibînin
are no channels installed so now back
tu kanalên ku ji nû ve nehatin saz kirin
there I'm gonna right click and go paste
Ez li wir ez keyfxweş rastê bitikîne û here paste
and so now within my plex media server /
û hingê niha di hundirê servera medyayê de /
plugins folder
peldanka pelan
I've got category 5 dot bundle and if I
Min kategoriya 5 bundêlek heye û eger ez
enter that it's not another folder it is
binivîse ku ew peldankek din ne ye
actually the content of the github
Bi rastî naveroka gîtûbê
repository you can also use git if you
pirtûkxaneyê tu dikarî gît bikar bînin eger hûn
want so that you can just do a git pull
Dixwazin ku hûn dikarin tenê git pull
and it will automatically update to the
û ew ê bixweber bixweber bike
latest version that's a good idea if you
guhertoya herî dawî ya ku hûn ji we re baş e
know how to do that but we're showing
dizanin ku ew çawa dikim, lê em nîşan dikin
you the kind of the novice entry level
Hûn jî cûreyek navnîşên navîn
way of doing this so that's nice and
awayê vê yekê da ku ew baş e û baş e
easy
sivik
so now that I've pasted that into the
niha ku ez nav zeliqandî kiriye ku
correct folder I should be able just to
Divê peldanka rastîn divê ez bi tenê bikim
simply refresh my browser with f5 in the
Hê tenê geroka min bi 5-ê re veguhestin
channels folder here on plex and lo and
kanalên peldankê li ser xerîb û xeber
behold we have one channel installed
Va ye, em kanalek yek çêbûye
it's in fact syncing to our channel
lê di rastiyê de ye senkronîze ji bo kanala me
right now that's why it took a moment
Niha ji ber vê yekê ew gavê girt
for the for the icon to come up if I go
ji bo ku ji bo ku ez diçim ku ji bo miracaetê bikim
back home click on channels now I see
vegeriya kanalên li ser kanalên ku li vir binêrin
it's instant
ev yek e
right click on it and there we go so
mafê li ser vê bitikîne û li wir em herin, da
we've got category five technology TV
Em kategoriya pênc teknolojiyê heye
the newsroom new every day the pixel
her rojan nûçeyê pixel
shadow scratch coding for kids nature
siya kodên sifirê for kids xwezayê
sounds we've got shorter clips and watch
Dengên ku em kopî û temaşe kurt bûn
live so watch live obviously during a
bijîn di vê demê de zindî zindî ye
live show you can use that if you want
nîşanî zindî dikare hûn bikar bînin ku eger hûn dixwazin
to go shorter clips you can see
ji bo kopiyên biçûk biçin hûn dikarin bibînin
shortened clips like little seven-minute
kûvên kurtkirî yên mîna heft-deqîqe
segments instead of the full one hours
deverên ji bilî çend demjimêr
these are great so that you can just
ev e ku hûn tenê dikarin
kind of skim through the content if
ji kerema xwe veguhestina naverokê
you've missed a couple of shows and you
Hûn çend nîşanên xwe û ji we re winda kir
want to see what's going on or if you if
dixwazî ​​bibînin ka çi ye yan çi ye?
you want to share it with somebody as
Hûn dixwazin ku bi wî re bi kesek re parve bikin
well category five technology TV
kategoriya pênc teknolojiya televizyonê
obviously our full-length show so these
Ji ber vê yekê ev nîşanî nîşan dide me
are like one hour plus and this goes
mîna çend saetek din e û ev diçe
back you know you can you can go back
paşî hûn dizanin hûn dikarin dîsa vegerin
how far can we go there we go just
Em ê diçin ku em herin wir, em tenê herin
scroll Scroll scroll hundreds and
Scroll Scold scroll and
hundreds and hundreds of hours of free
sedan û sedan seetan belaş
HD video content you can flex and chill
Hûn naveroka HD video ku hûn dikarin lihevhatinê û kêşan bikin
amazing
êcêb
just wow so here's last week's episode
Wusa wusa vê yekê hefteya borî ya dawiyê ye
so if I just simply click on that you'll
da ku ez tenê bi tenê li ser vê yekê bitikîne
see that it shows me the description it
dibînin ku ez şirove bikim
gives me a little bit of info about it
min ji min re agahdariyek hûrgilî dide
and then I can hit play we go back in
û paşê ez dikarim lîstika me re diçin
time by a week oh no goodness look at my
Dema hefteyek oh û qenciyê li min binêrin
hair I am so much older than I was then
Pawlos ez ji we re bûm ji hêja mezintir
our camera this week looks way better
kamera me ev hefteyê baştir baştir dike
yes it does so you can go fullscreen
erê wusa ye ku hûn dikarin her screen full
that we look better yeah it's it's us
ku em ê baştir dibînin, ev e
I'm gonna just mute the sound here cuz I
Ez ê li vir dengê ku ez li vir dengê mute bêdeng bikim
don't want you to have to hear it and us
naxwazin ku hûn bi xwe bihîstin û me bihîstin
at the same time but there you go so
di heman demê de lê belê hûn herin vî awayî
that's actually streaming to Plex to my
Ew bi rastî ji Plexê re veguhestin
plex media server to my browser and and
servera plexê ji bo geroka min û û
I'm able to access that now in our
Ez dikarim ku di nav me de bi kar tîne
scenario tonight I've installed and I'm
Roja şevê ya ku ez saz kirim û ez im
accessing Plex
Yekem Plex
from the very same computer Microsoft
ji heman komputerê Microsoft
Windows installed and and so on now all
Windows niha û hemî saz kirin
I need is the IP address of that laptop
Ez hewce ye ku navnîşa IP-ê ya laptopê ye
or my computer that is now running plex
an jî komputerê ku niha hêşîn e
media server right and from any other
Rêwirmendiya rastgir û ji hev veguhestin
device on my network I can connect to
Amûra li ser networkê min ez dikarim têkevin
that URL so the IP address colon 32400
ew URL ji navnîşana IP-navnîşa 32400 de
right slash web and now I've got the
Rastê malperê û nuha min gotiye
plex interface and I can stream to that
Interface and I can stream to it
awesome a computer connected to your 4k
Vebijêrkek komputer bi 4k ve girêdayî ye
TV perfect nice attempt an app installed
Televizyonek baş e ku hewceyê sazkirinê an app
on your phone
li telefonê
good tabs nice I'm the guy saying nice
Ez xeletên baş baş e ku ez baş im
this week I said it once already there
vê hefteyê min got ku ew li vir hebû
you have it folks so that is Plex Media
we folks so that Plex Media ye
Server with our channel installed on a
Pêşkêşkara me bi kanalek me ve hate sazkirin
Windows system check it out let us know
Pergala Windows-ê dihêlin ku em bizanin
what you think we'd love to field your
Hûn difikirin ku em dixwazin ji xwe re zeviyê xwe bike
questions we'd love to know how you're
Pirsên ku em dixwazin ji we re bizanin ku hûn çawa dikin
enjoying our channel as well as your
kêfxweşiya me û herweha we ji we re kêfa xwe
just Plex in general remember go back
Tenê Plex di bîra bîr de vegerî
watch the Raspberry Pi 1 cuz we get into
Raspberry Pi 1 cuz em diçin
more details about how to add your
bêhtir agahdariyê li ser çiqas we zêde bike
library and yes like that and just play
pirtûkxane û erê wekî vê yekê û tenê lîstin
around with it have fun it's cool it's
li kêfa xwe bi kêfa xweş e ku ew e
non-destructive so you can add your
ji ber ku hûn dikarin xwe zêde bikin
library your home movies and it's you
Pirtûkxaneya mala we li pirtûkxaneyê û ew e
know create descriptions it's this a
dizanin ev şîrove çêbikin ew e
database on that computer in which you
li ser vê komputerê ku hûn tê
can backup and you know it's fantastic
dikare bilez bikî û hûn dizanin ew efsek baş e
it's your own homebrew Netflix check it
Netflix Neteweya xwe ya Netflix e
out flex dot TV
doktorî dot TV
[Music]
[Mûzîk]
[Applause]
[Çepik]